What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Close your eyes.
Tutup matamu.
Do it now.
Lakukan sekarang.
Take a deep breath.
Tarik napas dalam-dalam.
Listen.
Mendengarkan.
What can you hear?
Apa yang bisa kamu dengar?
The world
Dunia
has all kinds of sounds every day.
Terdapat berbagai macam suara setiap hari.
Even if you cover your ears,
Meskipun kamu menutup telinga,
they still find their way in.
Mereka tetap menemukan cara untuk masuk.
But they're like clouds in the sky,
Tapi mereka seperti awan di langit,
a gust of wind
hembusan angin
and they'll clear away,
dan mereka akan pergi,
and the sky will turn bright again.
dan langit akan kembali cerah.
Ye,
Kamu,
adult matters
urusan orang dewasa
are not your fault.
Ini bukan salahmu.
The Ye I know
Ye yang kukenal
is upright
tegak
and fearless.
dan tak kenal takut.
Thank you.
Terima kasih.
You're right.
Kamu benar.
This little thing
Benda kecil ini
can't beat me.
Kau tak bisa mengalahkanku.
All rumors
Semua itu hanya rumor.
will fall apart on their own.
akan hancur dengan sendirinya.
Of course.
Tentu saja.
Eat up.
Menghabiskan.
Eat.
Makan.
Finish and I'll take you somewhere.
Selesaikan ini dan aku akan mengajakmu ke suatu tempat.
Where?
Di mana?
You'll see.
Kamu akan lihat.
What's wrong?
Ada apa?
Why did you say
Mengapa kamu mengatakan itu?
that Qing Ye bullied me and Li Wenhui?
Apakah Qing Ye menggangguku dan Li Wenhui?
I was just standing up for you.
Aku hanya membela kamu.
I only used the wrong word.
Saya hanya salah menggunakan kata.
And you didn't exactly
Dan kamu tidak persisnya
come out ahead anyway.
tetap akan menang.
Should I have said
Seharusnya aku mengatakan
you bullied her instead?
Kamu malah menindasnya?
We were helping you.
Kami sedang membantu Anda.
I never asked you to.
Aku tidak pernah memintamu untuk itu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Trying to dump the blame
Berusaha mengalihkan kesalahan
on me now?
Sekarang giliran saya?
Fang Lei.
Fang Lei.
How can you think that of me?
Bagaimana bisa kamu berpikir seperti itu tentangku?
I only told you the truth
Aku hanya mengatakan yang sebenarnya padamu.
because I trusted you most.
Karena aku paling mempercayaimu.
You think I'm stupid?
Kau pikir aku bodoh?
I know
Aku tahu
that post was you.
Unggahan itu adalah kamu.
What does that have to do with me?
Apa hubungannya dengan saya?
Then you must've forgotten
Kalau begitu, kamu pasti sudah lupa.
the teddy bear on your forum avatar
boneka beruang di avatar forum Anda
was a gift from me.
Itu adalah hadiah dariku.
You saw wrong.
Anda salah lihat.
How could it be me?
Bagaimana mungkin itu aku?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I won't tell anyone.
Aku tidak akan memberitahu siapa pun.
But this is the last thing I'll do for you.
Tapi ini adalah hal terakhir yang akan kulakukan untukmu.
From now on,
Mulai sekarang,
I don't have a friend like you.
Aku tidak punya teman sepertimu.
With the Sea Goddess as witness,
Dengan Dewi Laut sebagai saksi,
it will carry
itu akan membawa
your thoughts of your mother
pikiranmu tentang ibumu
on the wind.
terbawa angin.
Old-fashioned it is,
Ini kuno sekali,
but thanks anyway.
Tapi terima kasih anyway.
Do you think
menurut mu
Mom will receive this lantern?
Apakah Ibu akan menerima lampion ini?
Probably not.
Mungkin tidak.
Then why did you sound so sure
Lalu mengapa kau terdengar begitu yakin?
about the Sea Goddess as witness?
tentang Dewi Laut sebagai saksi?
That was just what I hoped.
Itulah yang saya harapkan.
In reality, one is in the sky,
Pada kenyataannya, salah satunya berada di langit,
the other in the sea,
yang satunya lagi di laut,
probably not the same system.
Mungkin bukan sistem yang sama.
Then what if we ignore all that?
Lalu bagaimana jika kita mengabaikan semua itu?
Still no.
Masih belum.
It won't fly for long
Pesawat itu tidak akan terbang lama.
before it falls.
sebelum jatuh.
Can't you
Tidak bisakah kamu
be a bit more romantic?
Bersikap sedikit lebih romantis?
Even if she doesn't receive the lantern,
Sekalipun dia tidak menerima lentera itu,
she will
dia akan
receive your thoughts.
terimalah pikiran Anda.
Your longing for your mother
Kerinduanmu pada ibumu
will cross the sea
akan menyeberangi laut
and be carried by time.
dan terbawa oleh waktu.
Who taught you
Siapa yang mengajarimu?
to talk like that?
Berbicara seperti itu?
A philosopher,
Seorang filsuf,
Zhou Guimei.
Zhou Guimei.
[Hello?]
[Halo?]
Hello.
Halo.
Is Qing Ye
Apakah Qing Ye
doing alright?
Baik-baik saja?
[She's fine.] Good.
[Dia baik-baik saja.] Bagus.
I'll help you
Aku akan membantumu
set up another time with Mr. Ye.
mengatur waktu lain dengan Bapak Ye.
[Thanks.]
[Terima kasih.]
"Thanks."
"Terima kasih."
Have some watermelon.
Makanlah semangka.
It's really sweet.
Ini sangat manis.
Finish it and forget everything.
Selesaikan dan lupakan semuanya.
Get a good night's sleep.
Tidurlah dengan nyenyak di malam hari.
Tomorrow it'll all be over.
Besok semuanya akan berakhir.
It's not over yet.
Ini belum berakhir.
If dealing with rumors means
Jika berurusan dengan rumor berarti
waiting for the liar to shut up,
menunggu si pembohong itu berhenti bicara,
that's not fair.
Itu tidak adil.
What do you want to do?
Kamu ingin melakukan apa?
I want an eye for an eye.
Aku menginginkan mata ganti mata.
Alright.
Baiklah.
Need my help?
Butuh bantuan saya?
No.
TIDAK.
I'll bring this
Aku akan membawa ini
to an end myself.
untuk mengakhiri hidupku sendiri.
If you need help,
Jika Anda membutuhkan bantuan,
just say it anytime.
Katakan saja kapan saja.
I'm heading to Shunyi.
Saya akan pergi ke Shunyi.
Good night.
Selamat malam.
Auntie,
Bibi,
where's Wu?
Di mana Wu?
He rushed off to Shunyi
Dia bergegas pergi ke Shunyi.
early in the morning,
pagi pagi,
like something urgent came up.
seolah-olah ada sesuatu yang mendesak muncul.
[The clothes are clean,]
[Pakaiannya bersih,]
[with a scent of sunshine.]
[dengan aroma sinar matahari.]
[It's a nice sunny day today.]
[Hari ini cuacanya cerah sekali.]
Xia Luodi.
Xia Luodi.
Xia Luodi, you belong on the ground.
Xia Luodi, kau seharusnya berada di darat.
What, aiming for the heavens now?
Apa, sekarang kau mengincar langit?
That's your ID, right?
Itu kartu identitasmu, kan?
I don't know what you're talking about.
Aku tidak tahu apa yang kamu bicarakan.
I didn't post those rumor threads.
Saya tidak memposting utas rumor tersebut.
Did I say it was you?
Apakah aku bilang itu kamu?
You're pretty self-aware.
Kamu cukup sadar diri.
Don't accuse people randomly.
Jangan menuduh orang sembarangan.
That teddy bear
Boneka beruang itu
on your avatar,
pada avatar Anda,
why isn't it there today?
Mengapa itu tidak ada di sana hari ini?
Does what I hang concern you?
Apakah yang saya gantung ini menjadi urusan Anda?
Tough mouth.
Mulut yang keras.
That's basically
Pada dasarnya seperti itu
"Too guilty to deny it.'
"Terlalu bersalah untuk menyangkalnya."
Don't think Xing Wu backing you up
Jangan berpikir Xing Wu mendukungmu
means you can slander people.
artinya kamu bisa memfitnah orang.
I'm not like you.
Aku tidak seperti kamu.
I don't play dirty tricks
Saya tidak bermain trik kotor.
behind people's backs.
di belakang orang lain.
If you don't like me and wanna beat me,
Jika kamu tidak menyukaiku dan ingin memukulku,
then do it properly,
lalu lakukan dengan benar,
let's compete in the next exam.
Mari kita bersaing di ujian berikutnya.
Fine.
Bagus.
Let everyone see
Biarkan semua orang melihat
who's got real ability
yang memiliki kemampuan nyata
and who's just bluffing.
dan siapa yang hanya menggertak.
Deal.
Kesepakatan.
You set the bet.
Kamu yang memasang taruhan.
Loser runs ten laps.
Yang kalah berlari sepuluh putaran.
Ten laps?
Sepuluh putaran?
Don't dare?
Tidak berani?
20 laps then.
20 putaran kalau begitu.
- 20 laps! - Oh my!
- 20 putaran! - Astaga!
Go big or don't go.
Lakukan secara besar-besaran atau jangan lakukan sama sekali.
Deal.
Kesepakatan.
It's set.
Sudah dipastikan.
Not finished yet?
Belum selesai?
Far from it.
Jauh dari itu.
What do you want?
Kamu mau apa?
Want you to delete some posts.
Saya ingin Anda menghapus beberapa postingan.
Not urgent, 1,000.
Tidak mendesak, 1.000.
Express, 1,500.
Ekspres, 1.500.
I'll give you 2,000. Do it fast.
Aku akan memberimu 2.000. Lakukan dengan cepat.
It's about Qing Ye.
Ini tentang Qing Ye.
What's your relationship with her?
Apa hubunganmu dengannya?
Coming here just to help her delete posts?
Datang ke sini hanya untuk membantunya menghapus postingan?
I'm her classmate.
Saya teman sekelasnya.
I just think she's a good person.
Saya hanya berpikir dia adalah orang yang baik.
I don't want her bullied or dragged through rumors
Aku tidak ingin dia diintimidasi atau terseret ke dalam desas-desus.
at school.
di sekolah.
So,
Jadi,
can you do it or not?
Bisakah kamu melakukannya atau tidak?
I won't take this job. I'll pay more.
Saya tidak akan menerima pekerjaan ini. Saya akan membayar lebih.
Even that won't get me to take it.
Bahkan itu pun tidak akan membuatku mau menerimanya.
Aren't you her cousin?
Bukankah kamu sepupunya?
You won't even help her out?
Kamu bahkan tidak mau membantunya?
Not that I won't help.
Bukan berarti saya tidak mau membantu.
It's just not your place.
Ini bukan tempatmu.
Your brother told me to give this to you.
Saudaramu menyuruhku memberikan ini padamu.
Sorry for the trouble.
Mohon maaf atas ketidaknyamanannya.
Me and your brother, though
Aku dan saudaramu, meskipun
met in prison,
bertemu di penjara,
but he looked out for me.
tapi dia memperhatikan saya.
We're life-and-death brothers.
Kita adalah saudara seperjuangan dalam hidup dan mati.
Ping's sister is my sister.
Saudari Ping adalah saudariku.
No need to be so formal.
Tidak perlu terlalu formal.
He…
Dia…
asked me to pass a message.
meminta saya untuk menyampaikan pesan.
He's been waiting for you to visit.
Dia sudah menunggu kunjunganmu.
If you're too busy, just write a letter.
Jika Anda terlalu sibuk, cukup tulis surat saja.
He's not my brother.
Dia bukan saudaraku.
If he hadn't gone to prison,
Seandainya dia tidak masuk penjara,
I wouldn't be living
Aku tidak akan hidup
under someone else's roof,
di bawah atap orang lain,
getting side-eyes,
mendapat tatapan sinis,
and even being bullied at school.
dan bahkan menjadi korban perundungan di sekolah.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Who bullied you?
Siapa yang menindasmu?
[If you don't want your brother's past] [to get out,]
[Jika kamu tidak ingin masa lalu saudaramu] [terungkap,]
[stay away from Qing Ye.]
[Jauhi Qing Ye.]
Happy now?
Sekarang sudah puas?
Uncle, you're back.
Paman, kau sudah kembali.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Get back to work!
Kembali bekerja!
Did you forget something?
Apakah kamu melupakan sesuatu?
That's all the money?
Uangnya segitu semua?
Come on,
Ayo,
I'll take you out tomorrow.
Besok aku akan mengajakmu keluar.
Ye,
Kamu,
did you see it?
Apakah kamu melihatnya?
See what? This.
Lihat apa? Ini.
Who posted this?
Siapa yang memposting ini?
No idea.
Tidak tahu.
Ye.
Kamu.
Did you see it?
Apakah kamu melihatnya?
You posted this?
Kamu yang memposting ini?
Not me.
Bukan saya.
I don't have the right to do that.
Saya tidak punya hak untuk melakukan itu.
I'd like to help you.
Saya ingin membantu Anda.
But your brother said
Namun saudaramu berkata
it's not my place.
Ini bukan urusan saya.
It's Wu.
Ini Wu.
[Did you post the apology?]
[Apakah Anda sudah memposting permintaan maaf?]
[No.]
[TIDAK.]
[Some people just won't admit it.]
[Beberapa orang memang tidak mau mengakuinya.]
Wu,
Wu,
you've seemed
kamu tampak
a bit off lately.
Agak kurang sehat akhir-akhir ini.
You've been
Kamu sudah
pretty paranoid.
agak paranoid.
Stop staring at me.
Berhentilah menatapku.
Did you see the post?
Apakah kamu melihat unggahan itu?
She already clarified it.
Dia sudah mengklarifikasinya.
I saw it.
Aku melihatnya.
Who knows if it's true?
Siapa yang tahu apakah itu benar?
Listen…
Mendengarkan…
People from big cities are sharp,
Orang-orang dari kota besar itu cerdas,
better keep your distance.
Sebaiknya jaga jarak.
What class today?
Kelas apa hari ini?
Stop gossiping.
Berhenti bergosip.
What, forget when you
Apa, lupa kapan kamu
running your mouth about others?
Suka menjelek-jelekkan orang lain?
Getting bold now.
Sekarang aku mulai berani.
Wait, aren't they…
Tunggu, bukankah mereka…
Take it.
Ambillah.
What for?
Untuk apa?
At the cafeteria before,
Di kantin sebelumnya,
Cao Fan said you bullied me,
Cao Fan berkata kau menindasku,
I didn't explain it well.
Saya tidak menjelaskannya dengan baik.
So this is…
Jadi ini…
Are you apologizing to me?
Apakah kamu meminta maaf padaku?
You really talk that bluntly?
Kamu beneran bicara seblak-blakan itu?
No tact at all.
Tidak punya sopan santun sama sekali.
I'm just blunt.
Saya memang terus terang.
I don't sugarcoat things.
Saya tidak mempermanis kata-kata.
Alright.
Baiklah.
I admit it I'm apologizing.
Aku akui, aku minta maaf.
I messed up sorry,
Saya salah, maaf.
I own it.
Saya pemiliknya.
But that doesn't mean
Tapi itu tidak berarti
I wanna be friends with you.
Aku ingin berteman denganmu.
What's so funny?
Apa yang lucu?
Stop laughing.
Berhenti tertawa.
I'm laughing because you're pretty interesting.
Aku tertawa karena kamu cukup menarik.
Do people here
Apakah orang-orang di sini
all like saying one thing and meaning another?
Apakah semuanya seperti mengatakan satu hal tetapi maksudnya lain?
Saying one thing and meaning another?
Mengatakan sesuatu tetapi maksudnya lain?
I don't do that.
Saya tidak melakukan itu.
I'd like to know
Saya ingin tahu
who's being two-faced.
Siapa yang bermuka dua?
Tell me.
Beri tahu saya.
Didn't expect that, right?
Tidak menyangka, kan?
Yeah, I didn't.
Ya, saya tidak melakukannya.
Just now…
Baru saja…
[Auntie, I've got a mock exam today.]
[Tante, aku ada ujian simulasi hari ini.]
[I'm off to school.]
[Aku berangkat ke sekolah.]
Qing Ye?
Qing Ye?
I'm not.
Saya tidak.
Who are you?
Siapa kamu?
What do you want?
Kamu mau apa?
I'm in a hurry today.
Saya sedang terburu-buru hari ini.
Can we talk another time?
Bisakah kita bicara lain waktu?
Everybody find
Semua orang menemukan
your seats.
tempat duduk Anda.
No, we can't.
Tidak, kami tidak bisa.
Who we are doesn't matter.
Siapa kita sebenarnya tidak penting.
What matters is
Yang terpenting adalah
Gang's gonna
Geng akan
teach you a lesson.
akan memberimu pelajaran.
I don't know any Gang!
Aku tidak kenal geng mana pun!
Listen up,
Dengarkan baik-baik,
this is Xingfu Third Street,
Ini adalah Jalan Xingfu Ketiga,
less than 300 meters from my brother's shop.
Kurang dari 300 meter dari toko saudara saya.
You dare stop me here?
Beraninya kau menghentikanku di sini?
Aren't you afraid my brother'll beat you up?
Apakah kamu tidak takut kakakku akan memukulmu?
Your brother?
Saudaramu?
Who the hell is he?
Siapa dia sebenarnya?
You think we're scared of him?
Kau pikir kami takut padanya?
Where's Qing Ye?
Di mana Qing Ye?
What exactly do you want?
Sebenarnya apa yang Anda inginkan?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Money?
Uang?
I'll give you anything
Aku akan memberikan apa saja padamu
you want.
yang kamu inginkan.
Well then, we'll help ourselves.
Baiklah, kalau begitu kami akan mengambil sendiri.
Let go of me!
Lepaskan aku!
Where you running?
Kamu lari ke mana?
Keep running!
Terus berlari!
What do you want?
Kamu mau apa?
Weren't you in a rush for school?
Bukankah kamu sedang terburu-buru berangkat sekolah?
Didn't even bring your bag?
Bahkan tidak membawa tasmu?
Don't come closer!
Jangan mendekat!
Straight-A kid,
Anak berprestasi dengan nilai A semua,
what goodies you hiding in that bag?
Apa saja barang bagus yang kamu sembunyikan di dalam tas itu?
What the hell do you want?
Sebenarnya kau mau apa?
Let's see where you run now.
Mari kita lihat ke mana kamu akan lari sekarang.
Go, take your exam.
Silakan, ikuti ujianmu.
What about you? Run!
Bagaimana denganmu? Lari!
Go, I've got this.
Silakan, aku bisa mengatasinya.
Exam's over.
Ujian sudah selesai.
Stop writing, put your pens down.
Berhenti menulis, letakkan pena kalian.
Bro. Wait,
Bro. Tunggu,
you got beaten up by a girl like this?
Kamu dipukuli oleh cewek seperti ini?
No,
TIDAK,
it was Xing Wu. Xing Wu?
Itu Xing Wu. Xing Wu?
My dear old pal!
Sahabat lamaku tersayang!
Our regular…
Rutinitas kami…
Come at me.
Ayo lawan aku.
My haircut!
Potongan rambutku!
Yang Gang, listen up.
Yang Gang, listen up.
Don't touch people you shouldn't!
Jangan sentuh orang yang tidak seharusnya kamu sentuh!
Xing Wu. Tell the police.
Xing Wu. Beri tahu polisi.
So that's your game?
Jadi, itu permainanmu?
- Don't move! - All of you!
- Jangan bergerak! - Kalian semua!
- Freeze! - What are you doing?
- Berhenti! - Apa yang kamu lakukan?
Hands on your head!
Letakkan tangan di atas kepala!
- Get down! - Hands on your head! Officer Xu.
- Berjongkok! - Letakkan tangan di atas kepala! Petugas Xu.
Don't run! Stop right there!
Jangan lari! Berhenti di situ!
Yang Gang,
Geng itu,
it's you again.
Kamu lagi.
I'm innocent.
Saya tidak bersalah.
Still lying?
Masih berbohong?
To be honest,
Sejujurnya,
we've been watching you for a long time.
Kami sudah mengawasimu sejak lama.
Caught you red-handed.
Ketahuan basah.
What else can you say?
Apa lagi yang bisa dikatakan?
This isn't mine!
Ini bukan milikku!
Enough!
Cukup!
Cut the crap!
Hentikan omong kosong ini!
Talk at the station!
Mari berbincang di stasiun!
Take him away!
Bawa dia pergi!
- Get up!
- Bangun!
Move!
Bergerak!
Get up!
Bangun!
Don't think you can
Jangan berpikir kamu bisa
protect your sister forever.
Lindungi adikmu selamanya.
What are you mumbling?
Apa yang kau gumamkan?
Move!
Bergerak!
- Move! - Coming.
- Bergerak! - Datang.
How'd the exam go?
Bagaimana hasil ujiannya?
Did you make it?
Apakah kamu berhasil?
Missed English this morning.
Saya absen pelajaran Bahasa Inggris pagi ini.
That'll hit
Itu akan mengenai
your score hard, right?
Nilaimu sulit, kan?
It's fine, just a monthly test.
Tidak apa-apa, hanya tes bulanan.
Doesn't matter. Really?
Tidak masalah. Benarkah?
Really.
Benar-benar.
You're not hurt, right?
Kamu tidak terluka, kan?
Do I look hurt?
Apakah aku terlihat kesakitan?
No.
TIDAK.
Good.
Bagus.
How about you?
Bagaimana denganmu?
You were pretty scared
Kamu cukup takut
this morning, weren't you?
Pagi ini, kan?
Not at all.
Sama sekali tidak.
Yeah,
Ya,
I was panicked at first.
Awalnya saya panik.
But then I thought it through,
Tapi kemudian aku memikirkannya lagi,
I was pretty brave,
Aku cukup berani,
wasn't I?
Bukankah begitu?
Yeah.
Ya.
Smart and brave.
Cerdas dan berani.
But,
Tetapi,
next time this happens,
Lain kali hal ini terjadi,
run forward and don't look back.
Berlarilah ke depan dan jangan menoleh ke belakang.
You need to learn to protect yourself
Anda perlu belajar melindungi diri sendiri.
when I'm not around.
saat aku tidak ada di sekitar.
I did run.
Saya memang berlari.
Not into a dead end.
Bukan jalan buntu.
So sometimes
Jadi terkadang
I still need you.
Aku masih membutuhkanmu.
Let's go home.
Ayo pulang.
Hold tight.
Pegang erat-erat.
[Don't think]
[Jangan berpikir]
[you can protect your sister forever.]
[Kamu bisa melindungi adikmu selamanya.]
[Xing Wu,]
[Xing Wu,]
[come back to school with me.]
[Kembali bersekolah denganku.]
[If you come back with me,]
[Jika kau kembali bersamaku,]
[no one will dare bully me.]
[Tidak akan ada yang berani menindas saya.]
[Not even for my protection?]
[Bahkan bukan untuk perlindungan saya?]
[This year's Youth Model Aircraft Competition,]
[Kompetisi Pesawat Model Remaja Tahun Ini ,]
[Zhazhating Cup winner]
[Juara Piala Zhazhating]
[goes to Xing Wu!]
[pergi ke Xing Wu!]
[Gold Award Winner of the Anzi County]
[Pemenang Penghargaan Emas Kabupaten Anzi]
[Technology Innovation Competition:]
[Kompetisi Inovasi Teknologi:]
[Xing Wu!]
[Xingwu!]
[Champion of the First]
[Juara Pertama]
[Zhazhating Paper Airplane Flying Competition:]
[ Kompetisi Terbang Pesawat Kertas Zhazhuting :]
[Xing Wu!]
[Xingwu!]
Move!
Bergerak!
Excuse me!
Permisi!
Move it!
Gerakkan!
You two and your scores,
Kalian berdua dan nilai kalian,
what's the point of even looking?
Apa gunanya melihat-lihat?
I thought Qing Ye was amazing,
Menurutku Qing Ye luar biasa,
just so-so.
Biasa saja.
Total 549.
Total 549.
Chinese 140.
Bahasa Mandarin 140.
Math 145.
Matematika 145.
English…
Bahasa inggris…
Qing Ye missed English.
Qing Ye tidak bisa berbahasa Inggris.
One subject missing,
Satu subjek hilang,
still way ahead of me.
masih jauh di depan saya.
Who knows her real score?
Siapa yang tahu skor sebenarnya?
Don't worry,
Jangan khawatir,
I'm below you.
Aku berada di bawahmu.
Then she needs to add the English score
Kemudian dia perlu menambahkan skor bahasa Inggris.
to get the real level.
untuk mendapatkan level yang sebenarnya.
For example,
Misalnya,
say 120 in English.
ucapkan 120 dalam bahasa Inggris.
Total 549,
Total 549,
one times one is one, two times one is two.
satu kali satu sama dengan satu, dua kali satu sama dengan dua.
Six…
Enam…
669.
669.
That much?
Sebanyak itu?
That's basically first place!
Itu pada dasarnya juara pertama!
Where's Qing Ye?
Di mana Qing Ye?
Why isn't she here?
Mengapa dia tidak ada di sini?
She's on the field!
Dia sudah berada di lapangan!
My cousin's amazing.
Sepupuku luar biasa.
She could've won,
Dia bisa saja menang,
but she gave up.
tetapi dia menyerah.
She's really running.
Dia benar-benar berlari.
My idol Qing Ye.
Idola saya, Qing Ye.
Even missing one subject, she's still top ten.
Meskipun absen dalam satu mata pelajaran, dia tetap masuk sepuluh besar.
Missing two and
Hilang dua dan
we might still lose to her.
Kita mungkin masih kalah darinya.
Come on!
Ayo!
Qing Ye, go!
Qing Ye, ayo!
Go cousin!
Ayo sepupu!
- Come on!
- Ayo ayo !
Qing Ye, go!
Qing Ye, ayo!
Qing Ye!
Qing Ye!
Come on.
Ayo.
Run forward.
Berlari ke depan.
Catch up.
Mengejar.
- Qing Ye! - Go!
- Qing Ye! - Pergi!
- Come on!
- Ayo ayo !
["Every cloud has a silver lining."]
["Badai Pasti Berlalu."]
[What does it mean?]
[Apa artinya?]
[British idiom.]
[Ungkapan Inggris.]
[It means]
[Artinya]
[something gloomy]
[sesuatu yang suram]
[might hide]
[mungkin bersembunyi]
[a bright side.]
[sisi positifnya.]
[It will.]
[Itu akan.]
[Life is full of cracks,]
[Kehidupan penuh dengan retakan,]
[because that's]
[karena itu]
[where the light gets in.]
[tempat cahaya masuk.]
[No storm lasts forever.]
[Tidak ada badai yang berlangsung selamanya.]
[And the sun will always]
[Dan matahari akan selalu]
[rise again each day.]
[Bangkit kembali setiap hari.]
Class.
Kelas.
Today our class
Hari ini kelas kita
has a new transfer student.
memiliki seorang siswa pindahan baru.
Come in.
Datang.
Who's that? You know him?
Siapa itu? Kamu kenal dia?
Xing Wu.
Xing Wu.
I heard he used
Saya dengar dia biasa
to ace math
untuk menguasai matematika
and won lots of
dan memenangkan banyak
model aircraft championships.
Kejuaraan pesawat model.
I believe some of you
Saya percaya sebagian dari kalian
already know him.
sudah mengenalnya.
Some of you might even
Sebagian dari Anda bahkan mungkin
have heard about his stories.
Saya pernah mendengar cerita-ceritanya.
Go ahead and introduce yourself.
Silakan perkenalkan diri Anda.
Hi, I'm Xing Wu.
Hai, saya Xing Wu.
That's it?
Itu saja?
That's it.
Itu saja.
Alright, cut the noise.
Baiklah, hentikan kebisingan ini.
We have less than a year left
Kita hanya punya waktu kurang dari satu tahun lagi.
to prep for the gaokao.
untuk mempersiapkan diri menghadapi gaokao.
I want you all
Aku menginginkan kalian semua
to learn from each other and get along.
untuk saling belajar dan bergaul dengan baik.
Xing Wu,
Xingwu,
sit in that empty seat.
Duduklah di kursi kosong itu.
Alright, class start.
Baiklah, pelajaran dimulai.
Turn to page seven.
Buka halaman tujuh.
Back without a word?
Kembali tanpa sepatah kata pun?
[Welcome back.]
[Selamat Datang kembali.]
[Everyone's curious]
[Semua orang penasaran]
[why you suddenly changed your mind]
[mengapa Anda tiba-tiba berubah pikiran]
[and came back to school.]
[dan kembali ke sekolah.]
Function analysis
Analisis fungsi
and derivative applications.
dan aplikasi turunannya.
Take a look at this problem
Perhatikan masalah ini.
and think through the solution.
dan pikirkan solusinya dengan matang.
Ask me if you're stuck.
Tanyakan pada saya jika Anda mengalami kesulitan.
Just to get a high school diploma.
Hanya untuk mendapatkan ijazah SMA.
Do you know?
Apakah kamu tahu?
Xing Wu is in our class.
Xing Wu ada di kelas kita.
Xing Wu?
Xing Wu?
You don't know him?
Kamu tidak mengenalnya?
I've heard about
Saya pernah mendengar tentang
lots of gossip about him.
Banyak sekali gosip tentang dia.
Seeing him in person,
Bertemu dengannya secara langsung,
he's like a total movie star!
Dia seperti bintang film sungguhan!
Shallow.
Dangkal.
He's not just handsome,
Dia bukan hanya tampan,
but also
tetapi juga
very manly.
Sangat jantan.
And I've got some hot news.
Dan saya punya kabar penting.
Qing Ye and Xing Wu
Qing Ye dan Xing Wu
are actually cousins.
Sebenarnya mereka sepupu.
I already knew.
Aku sudah tahu.
Why don't I have
Mengapa saya tidak punya?
a cousin like that?
Sepupu seperti itu?
Don't tell me you like him.
Jangan bilang kau menyukainya.
Of course I do.
Tentu saja.
He's handsome,
Dia tampan,
he plays basketball,
Dia bermain basket,
and protects his sister.
dan melindungi saudara perempuannya.
Totally my type.
Tipeku banget.
Like someone out of a drama.
Seperti karakter dalam sebuah drama.
Don't you think so?
Bukankah begitu?
I don't.
Saya tidak.
He was expelled before.
Dia pernah dikeluarkan sebelumnya.
What's there to like?
Apa yang bisa disukai dari ini?
No!
TIDAK!
I heard he used to
Saya dengar dia dulu
have great grades!
Raih nilai bagus!
He got bullied by thugs
Dia diintimidasi oleh preman.
and got punished for it.
dan dihukum karenanya.
He took a leave himself.
Dia sendiri kemudian mengambil cuti.
Thanks, Mr. Zhu.
Terima kasih, Pak Zhu.
No problem. Liu Nian!
Tidak masalah. Liu Nian!
Come help me with the stuff!
Ayo bantu aku dengan barang-barang ini!
Coming!
Yang akan datang!
I got it. - Here. - Mr. Zhu.
Saya sudah mendapatkannya. - Ini. - Tuan Zhu.
- Let me.
- Izinkan saya.
Yeah. Alright.
Ya. Baiklah.
Liu Nian's got it.
Liu Nian memilikinya.
Really appreciate it, Mr. Zhu.
Saya sangat menghargai itu, Pak Zhu.
You even drove me back.
Kamu bahkan mengantarku pulang.
Well,
Dengan baik,
I'm just happy Xing Wu's back.
Aku senang Xing Wu sudah kembali.
Speaking of him,
Berbicara tentang dia,
I really owe you one.
Aku benar-benar berhutang budi padamu.
Without your help,
Tanpa bantuanmu,
he wouldn't have made it back
Dia tidak akan bisa kembali.
to class so smoothly.
masuk kelas dengan sangat lancar.
It's nothing. No worries.
Bukan apa-apa. Jangan khawatir.
Oh come on, don't say that.
Oh ayolah, jangan berkata begitu.
Mr. Zhu, take this.
Tuan Zhu, ambillah ini.
A voucher. No!
Voucher. Tidak!
Take it. Come to my shop anytime,
Ambil saja. Datanglah ke toko saya kapan saja,
haircuts, washes, perms,
potong rambut, keramas, pengeritingan,
all discounted. Wait, Lanfang,
Semuanya didiskon. Tunggu, Lanfang,
it's not easy running a business. I can't take this.
Menjalankan bisnis itu tidak mudah. ​​Aku tidak sanggup lagi.
But you always help me out.
Tapi kamu selalu membantuku.
I'd feel even worse.
Aku akan merasa jauh lebih buruk.
Just take it.
Ambil saja.
Come by Xuan Island anytime.
Mampirlah ke Pulau Xuan kapan saja.
Alright then. I've got class later,
Baiklah kalau begitu. Aku ada kelas nanti,
I'll head back. Alright.
Aku akan kembali. Baiklah.
Thanks.
Terima kasih.
He got a voucher.
Dia mendapat voucher.
We didn't get one! Yeah!
Kami tidak mendapatkannya! Ya!
Take care. Bye.
Hati-hati. Sampai jumpa.
Mr. Zhu is seriously amazing!
Pak Zhu benar-benar luar biasa!
Not only got Wu back to school,
Tidak hanya membuat Wu kembali bersekolah,
he even drove
dia bahkan mengemudi
our Lanfang home!
Rumah kami di Lanfang!
People who don't know
Orang-orang yang tidak tahu
would think he's her man,
akan mengira dia adalah pacarnya,
not a teacher.
bukan seorang guru.
You two.
Kalian berdua.
Just enjoy your watermelon.
Nikmati saja semangka Anda.
We're already eating your drama!
Kami sudah menikmati drama Anda!
We are! I've got mine too.
Kami juga! Saya juga punya.
Yeah, I've got mine.
Ya, saya sudah punya.
Leg hurts?
Kaki sakit?
Why'd you pinch me?
Kenapa kau mencubitku?
I just wanted to see
Saya hanya ingin melihat
if this is real.
Jika ini benar.
It doesn't feel real.
Ini terasa tidak nyata.
You're in uniform,
Kamu mengenakan seragam,
and we're walking home
dan kami berjalan pulang
together.
bersama.
Feels kind of surreal.
Rasanya agak tidak nyata.
Then should I
Lalu haruskah saya?
flick your forehead
jentikkan dahimu
to make it more real?
untuk membuatnya lebih nyata?
No, I'm good.
Tidak, saya baik-baik saja.
It feels real enough now.
Sekarang semuanya terasa cukup nyata.
Not a dream. Definitely not a dream!
Bukan mimpi. Jelas bukan mimpi!
It's me.
Ini aku.
I need confirmation.
Saya butuh konfirmasi.
I think I'm dreaming. You are not.
Kurasa aku sedang bermimpi. Kamu tidak.
I have… - Let me test it. - confirmed it.
Saya sudah… - Izinkan saya mengujinya. - memastikannya.
No!
TIDAK!
Let me see if I'm dreaming.
Coba saya pastikan apakah saya sedang bermimpi.
Anyway, I'm not dreaming.
Lagipula, aku tidak sedang bermimpi.
Wake up?
Bangun?
Yeah.
Ya.
Totally awake.
Sepenuhnya terjaga.
Hop on, I'll carry you.
Ayo naik, aku akan menggendongmu.
I'm fine, I can walk.
Aku baik-baik saja, aku bisa berjalan.
You're too slow,
Kamu terlalu lambat,
we'll miss the bus.
Kita akan ketinggalan bus.
Come on.
Ayo.
If I'm too heavy,
Jika aku terlalu berat,
just put me down.
Turunkan saja aku.
You're fine.
Kamu baik-baik saja.
Lighter than a gas can and a sea fish.
Lebih ringan dari jerigen bensin dan ikan laut.
Still holding a grudge?
Masih menyimpan dendam?
I just remember things well.
Saya hanya mengingat banyak hal dengan baik.
Does your forehead hurt?
Apakah dahi Anda sakit?
Thanks for Mr. Zhu's help,
Terima kasih atas bantuan Bapak Zhu,
he talked to the principal
Dia berbicara dengan kepala sekolah.
and said you're
dan berkata kamu
a promising student.
seorang siswa yang menjanjikan.
Otherwise, coming back to school
Jika tidak, kembali ke sekolah.
would've been a hassle.
Itu akan merepotkan.